# Final_project_AB_test

Финальный проект (часть 2: А/В-тест) - оценка результатов А/В-теста.    
Задача проекта: Оценить корректность проведения теста и проанализировать его результаты.   
Инструменты: A/B-тестирование, Matplotlib, Pandas, Plotly, Python, NumPy, SciPy, Seaborn, проверка статистических гипотез, продуктовые метрики.   
Ключевые навыки: обработка данных, дубликаты, пропуски, диаграммы, воронка продаж, z-тест.   
Статус: завершён

Итоговый вывод и рекомендации:   

Исходные данные собраны некорректно.

Есть нарушения порядка формирования групп (проблема на этапе авторизации пользователей) и большая разница между числом пользователей в группах (в контрольной группе в итоге оказалось 2279 пользователя, а в группе В - лишь 771). Многих пользователей пришлось удалить как несоответствующих требованиям теста, а также по причине параллельного участия в группе В другого теста. Анализ показал отсутствие влияния маркетинговой акции в конце тестового периода на его результаты.

Проведённая проверка мощности теста (https://www.evanmiller.org/ab-testing/sample-size.html) показала, что выборка недостаточна при наших параметрах конверсии и требуемых изменений.

Исследовательский анализ показал, что распределение событий в основном ненормальное. При этом распределение медианного числа событий в этих группах различается - новая рекомендательная система изменила пользовательское поведение. Только число действий пользователя сократилось.

Кумулятивные метрики также показали преимущество группы А: в ней существенно выше кумулятивная выручка, выше кумулятивный средний чек, а его относительное изменение отрицательное. К концу декабря преимущество кумулятивного среднего чека в группе А зафиксировалось на уровне 33%.

Построенные воронки продаж показали лучшую конверсию в группе А на всех этапах воронки. Внедрение новой рекомендательной системы ухудшило конверсию на 7-15%. В том числе конверсию в совершение покупки - на 15%.

Однако проведённые тесты показали, что между двумя группами есть статистическая значимая разница только в конверсиях в просмотры карточек товара - их действительно стали смотреть меньше. Статистически значимых различий в конверсиях в просмотры корзин и покупки нет. Новая рекомендательная система не привела к повышению эффективности продаж.

Таким образом, новую рекомендательную систему надо отменить для анализа причин её провала. И корректировки проведения самого теста.
